# C 言語 Python サンプルプログラム

2020/05/16

## はじめに

C 言語と Python の初心者向けサンプルプログラム集です。

右上の clone or download から、ZIP ファイルがダウンロードできますので、ご自由に使用してください。

また、この README での C 言語や Pyhton の導入は、Windows を使う人を想定して書いています。

### Mac Linux ユーザへ

Mac や Linux を使っている人への説明はありません。

しかし、Mac や Linux は、プログラムを非常に書きやすい OS なので、しっかり検索すれば、自力でも C 言語や Python の導入は可能だと思います。

もしくは、すでに C 言語や Python が使える設定になっており、導入が不要な可能性もあります。

## 必要な知識

- キーボードの打ち方
- 検索の使い方
- 気合

## サンプルプログラム一覧

| ファイル名     | 言語   | 難易度 | 概要                                 |
| :------------- | :----- | :----- | :----------------------------------- |
| hello_world.c  | C 言語 | 1      | Hello,World!と表示します             |
| loop.c         | C 言語 | 2      | 文字を繰り返し表示します             |
| file.c         | C 言語 | 3      | 階乗の計算結果をファイルに保存します |
| hello_world.py | Python | 1      | Hello,World!と表示します             |
| graph.py       | Python | 2      | グラフを描画し、保存します           |
| mecab.py       | Python | 3      | 日本語の文章を解析します             |

## 準備

### 1.必要なソフトウェアの導入

導入サイトを参考に、全てのソフトウェアを導入してください。

| ソフトウェア名                 | 導入解説サイト(Windows)                                                                                          | 詳細                                                                     |
| :----------------------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------------------- |
| Visual Studio Code             | [こちら](https://www.karelie.net/install-vscode-windows/)                                                        | テキスト編集ソフトウェアの超進化版。プログラムを書く補助をしてくれます。 |
| gcc                            | [Step1](https://webkaru.net/clang/mingw-gcc-install/),[Step2](https://webkaru.net/clang/mingw-gcc-environments/) | C 言語で書いたプログラムをコンピュータへの命令文に変換するソフトウェア   |
| python(Anaconda)               | [こちら](https://weblabo.oscasierra.net/python-anaconda-install-windows/)                                        | Python で書いたプログラムでコンピュータを動かすためのソフトウェア        |
| ターミナル(コマンドプロンプト) | 標準搭載                                                                                                         | 様々なソフトウェアを動かすためのソフトウェア                             |

#### うまく準備できたかの確認

1. ターミナル(コマンドプロンプト)を開きます。
   1. Windows キーを押します。
   2. 「コマンド」と入力すると、「コマンドプロンプト」というソフトウェアが表示されます。
   3. クリックして開きます。
2. 以下のコマンドを入力し、gcc のバージョンの数字(x.x.x)が表示されていれば、C 言語の設定は完了しています。

```shell
gcc --version
```

3. 以下のコマンドを入力し、Python のバージョンの数字(x.x.x)が表示されていれば、Python の設定は完了しています。

```shell
python3 --version
```

### 2. サンプルプログラムをダウンロードする

1. ページ右上の「Clone or download」という緑のボタンをクリックします。
2. 「Download ZIP」をクリックします。
3. 保存したい場所を選択して、ZIP ファイルを保存します。
4. Windows 上で ZIP ファイルを保存した場所を表示します。
5. 右クリックで、「すべて展開」をクリックし、ZIP ファイルを展開します。
6. フォルダができます。

### 3. Visual Studio Code を開く

1. Visual Studio Code を開きます。
   1. もしアイコンが見つからなければ、以下の手順で開きます。
   2. Windows キーを押します。
   3. 「Visual」と入力すると、「Visual Studio Code」が表示されます。
   4. クリックして開きます。
2. サンプルプログラムを Visual Studio Code 上で開きます。
   1. Visual Studio Code の左上の「File」をクリックします。
   2. 「Open Folder」をクリックします。
   3. 事前に ZIP ファイルを展開して、できたフォルダを選択します。

### 4. Visual Studio Code 上でターミナルを開く

1. 「Ctrl」キーと「Shift」キーと「@」キーを同時に押します。
2. 画面下にターミナルが開きます。

## サンプルプログラムを動かす

### 注意点

- あまり親切には説明しません。わからない作業は自分で検索しましょう。何が起こるかも自分で確認しましょう。
- この項目で打つコマンドは、Visual Studio Code 上のターミナルに打ち込み、エンターキーを押すことで動きます。
- コマンドの、./a.exe の部分は、Mac、Linux ユーザは./a.out と入力してください。
- うまく動けば、次は自由にいじってみてください。プログラムを書き換えて、もし動かなくなっても、また元のサンプルプログラムの内容をコピーしてこれば大丈夫です。コンピュータが壊れることも、億に一つほどしかありません w

### hello_world.c

1. 以下のコマンドを打つ

```shell
gcc hello_world.c
```

2. 以下のコマンドを打つ

```shell
./a.exe
```

### loop.c

1. 以下のコマンドを打つ

```shell
gcc loop.c
```

2. 以下のコマンドを打つ

```shell
./a.exe hello 10
```

### file.c

1. 以下のコマンドを打つ

```shell
gcc file.c
```

2. 以下のコマンドを打つ

```shell
./a.exe factorial.txt 10
```

### hello_world.py

以下のコマンドを打つ

```shell
python3 hello_world.py
```

### graph.py

1. numpy と matplotlib をインストールする。
   1. Google 検索でやり方を調べましょう。
   2. 注意は、「Anaconda」でインストールする方法を調べることです。「pip」というソフトウェアを使う方法も出てきますが、(今回は)絶対に使ってはいけません。(なぜ?と思ったら調べましょう。)
2. 以下のコマンドを打つ

```shell
python3 graph.py
```

### mecab.py

1. mecab をインストールする。
   1. Google 検索でやり方を調べましょう。なかなか難易度の高い導入です。
   2. 注意は、(今回は)「pip」を使うということです。(さっきはダメだったのに、なぜ?と思ったら調べましょう。)
2. 以下のコマンドを打つ

```shell
python3 mecab.py
```
